许久没有更新文章了。今天还是要把我发表到微信公众号的一篇关于友情的文章分享给爱写作的朋友们，希望各位品读下。

　　 总以为时间很长，我们有的是时间玩乐。总以为我们还是小孩子，一天到晚还会形影不离。总以为我们是闺蜜，说不完的话题有的是时间聊。但是我们却忘记了一件重要的事，我们已长大，我们也会分离。

　　 当我们还处在懵懂无知的状态时，事态炎凉逼迫着我们走向了成熟的轨道。只是太匆匆，我们还没来得及对过去，对青春，对自己说声再见，就向憧憬的明天招了手。

　　 小时候，我们是伙伴，天天腻在一起有说有笑，做着童年最美好的梦。那时候，还不知道闺蜜的真正意义，只是强烈的感觉身边有你真好。

　　 一起上学，放学。一起游玩，做游戏。一起摸爬滚打。形影不离地牵着彼此的手走过青春的足迹。虽然中学时光过去了十载之久，但是我们上学的情景仿佛就发生在昨天。

　　 学校离家远，我们唯一的交通工具就是老式的脚踏车。那时候，对于我们而言，每天能骑着脚踏车去学校就是一件很幸福的事，毕竟在当时条件有限。常常宅在家，自我感觉都发霉了，唯有出去透透气。骑着电动车经过去往学校的道路，那些过往如碎片立即拼凑到了一起呈现于我的脑海。我和闺蜜的背影瞬间感觉如此清晰：我骑着简便的脚踏车带着闺蜜争分夺秒飞奔学校，喜欢那种“快马飞驰”的快感，一心只想着按时到校；喜欢那种“悠闲自乐”的释怀，途中与闺蜜肆无忌惮地畅谈；喜欢那种“沿途风景”的欣赏，道路两旁的田园风光给予我愉悦的心情。不管是刮风下雨，还是下雪天，都无法阻挡我们前进的步伐。飞奔学校的路上，我载她一会儿，她载我一会儿，边飞边聊天，忙得不亦乐乎，不知不觉之中就到了学校。这段贮藏心灵深处最快乐的时光其实就是在最平淡的日子里骑着简便的脚踏车带着闺蜜像疯子似的豪放不羁。除了周日外，这是我们每天必走的行程，也是我们朝夕相处最美好的时光。

　　 后来我们长大了。每一次的心灵触动，每一次的真情流露，每一次的情绪宣泄，都令彼此心心相系。但凡一个表情，一句话语便能听出彼此的心事。这种超乎伙伴的情谊渐渐升华成闺蜜。我们住进了一个叫做友谊的小船里，向着壮丽的岸边靠近。

　　 我们不再是小孩子了，经过几年的闯荡，各自都有了自己的见解。长大的烦恼犹如乱麻困扰着彼此，不管是家事还是私事，都会有那么一段失落的阶段，然而如今的我们就处于这种棱角未磨平又不知所措的阶段。长大的蜕变总要在经历过什么之后才会有所转变，面对种种困惑，本身迷茫的我望着未来更加迷茫，满眼惆怅地看不到前方。每当我们相对攀谈，她却总能有所觉察，然后将她多年来的阅历一一向我诉说。那些生动的叙述如同条条法规时刻警醒着我，让无知的我受益匪浅，收集着她积累下来的经验，汲取着其中的精髓，让自己慢慢地成长。其实她那双炯炯有神的眼睛里偶尔也会带些忧伤，而我则会成为她第一个倾诉对象，静静地聆听她的心声，不打扰，不多言，默默地守护在她身边，只要她需要一个空间倾诉，我随时都在。虽然有些懵懂，但却像是她提前给我上了一课。我们总是聊着聊着不经意间就到了该离开的时候，意犹未尽的话题才会嗄然断片。

　　 或许就是这种单纯的交谈以及这种无所顾忌的谈心，让两颗本就心系彼此的心更加相融。在彼此需要的时候，恰好都在，这种不拘谨且轻松的情谊刚刚好。

　　 人生难遇一知己，她可能就是上天派到我身边的天使，我也有幸成为她生命中的知音。当我们彼此吐露完心事，就会豁然开朗得各就各位，向着美好的明天继续迈进。

　　 毕业后的我们选择了不同的道路，我在沿海城市青岛奋力拼搏，争取上进博得好的出路，她则在济宁报了专业，争取好就业。我们就这样为了更好的生活第一次分别。

　　 一起住惯了，到了别的城市自然不适应，想家想父母更想这个可以说知心话的朋友。那时通讯设施还不先进，彼此的联系中断过。但在内心深处还会时常想念，然而那份想念也唯有延伸到每一次的放假。逢假回家，我们便情不自禁地跑到彼此的家里相约，滔滔不绝地谈笑风生。

　　 曾以为中间的不联系会使我们再次见面尴尬，之间有隔阂或者见了面不知该如何说起。这些实质性的假想并没有在我们身上应验。我们的见面依然如初般轻松自在，坐在一起有说有笑，问着彼此的近况，憧憬着彼此的未来，就仿佛两人从未分别过一样。两人最好的相处莫过于久别重逢后的依然如故。最触动心灵的是：不管分别多久，我们依然很熟悉。

　　 时光荏苒，我们已长大，不得不分开。我工作在外，她工作在家。即便如此，也不能割舍我们之间的情谊。偶尔通个电话，聊聊家常，诉说下心事，就好像彼此陪在身边一样。

　　 曾记得我前年学车那会儿，她也报了名学车。我们竟如此的默契。我的学车之旅并没有她那么顺畅，几经波折，那段日子郁闷到了极点。她在老家学的，考试很顺利，没用多久便把驾照拿下来了。而我在外学车相当不容易，简直糟糕透顶，考试通过率极低，幸运之神总和我擦肩而过。每当我和她通电话，就要长篇大论地诉苦一番，她便语重心长地安慰我。被教练挨批是常有的事，我还好，不过时常心生烦躁不悦，自己练得不好了或者练得不到位了，那所谓的自尊就会受伤，自然就有些小情绪堵塞心田。此刻便会拨通闺蜜的号倾诉一番，电话的那头虎口婆心的劝慰总能令我内心暖洋洋，所有的烦忧随着超声波都抛到九霄云外了。我一言她一语的回应着，互相将各自的教练教法讲给对方听，又互相采纳着对方的建议，互相鼓励着彼此一起加油，努力将最好的自己呈现在庄严的考场上。她那些絮叨的话语如同妈妈的复读机，但就这恰到好处的抚慰让我感觉自己不再是孤军奋战，还好有你。复活的自己学会放空自己，放下包袱，重拾起信心，在闺蜜的鼓舞下圆满结束了学车之旅。

　　 成长中的我们总是在困惑：生活是什么？幸福又是什么？迷迷糊糊中我们闯进了青年的大门，在那里我们历经工作中的琐碎，生活中的无奈，以及人世间的各种沧桑，跌跌撞撞中寻到了人生中最温馨的归属。

　　 幸福的大门就这样为我们打开了。虽然我们还在迷茫中奔跑，但是终究逃不出命运的包围圈。幸福，真的就摆在了眼前。

　　 我的好闺蜜，结婚了。在她经历过漫长的爱情长跑后，终于找到了人生伴侣。那一刻，她站在舞台的中央，神采飞扬地向着美好的明天宣誓，一道亮丽的风景线让这个隆重的节日变得更加庄严。我站在她的旁边，看着她满脸绽放着灿烂的笑容，不禁为她喝彩。欢呼声和着掌声汇成祝福的话语，愿她从此刻的起点起飞，带着满满的爱去创造属于他们最美的家。

　　 我的好闺蜜，祝福你在人生最艰难的抉择中找到了满意的答卷。恭喜你脱单成功，扬起了幸福的旗帜。未来的路愿你更加勇敢，闺蜜我永远是你坚强的后盾。

　　 我的好闺蜜，当幸福来敲门，我虽然有千万个舍不得，但我还是要松开你的手，把你送到幸福的手里。因为那里才是你的家，那里才会有幸福。

　　 我的好闺蜜，当一切再也回不去，但至少我们有回忆，虽然你已成为人妻，但依然是我最亲密的姐妹。因为我们是闺蜜，我们是家人。

　　 我的好闺蜜，当我们已长大，虽然注定是这样分离的结局，但至少我们年轻过，相聚过。因为世间有聚散，世间无完美。

　　 我的好闺蜜，恰逢如此喜庆隆重的日子，告别单身生活的你更该欢喜，愿得一人心，白首不相离。

　　 我的好闺蜜，一定要狠狠的幸福！明天依然会很美好。当你踏上红地毯，就意味着你拥有了温暖的避风港湾，你不再是一个人奋斗，而是有了可以依靠的肩膀。人生最幸福的事便是找到了另一半，这幅拼图才算完整。

　　 我的好闺蜜，一定要狠狠的幸福！生活依然很美好。当他牵起你的手走过红地毯，便意味着以后的生活你们要携手前进。不管顺境还是逆境，你们都要时刻十指紧扣，共同面对。人生最快乐的事便是有你有我，生活才不会乏味。

　　 其实有些事不明白，长大了便一目了然。就比如我们不知道所谓的爱情是什么，当找到了人生伴侣之后，仿佛一切都不必解释了。依靠且陪伴，或许就是人们对于爱情的心灵慰藉吧。

　　 我的好闺蜜，茫茫人海，找寻郎君的旅途中深知其滋味，但在品味中寻到自己的如意郎君，便是人生最美好的收获。愿你们永远相亲相爱，相扶到老。

　　 好闺蜜，一定要幸福。一定要狠狠的幸福！
