“人生若只如初见，何事秋分悲画扇。”第一次见到这句诗是上课的时候，我坐在他身后，从他的书中飘出来一张白纸落到我的脚边，那是我看过写的最好看的字，工整又不失张扬，给人一种特别舒适的感觉。有一种不舍得还给他的感觉，我轻轻的拍了一下他：“同学，这个是你的吧？”他回头盯着我手里的纸片，那张整齐排列的五官映入我的眼帘，他反映了一会儿，“啊！是的，谢谢！”他继续听课了，我很庆幸他并没有发现我的脸涨得通红。后来听宿舍里的人说他叫张扬，爱打篮球，是个大才子。

　　“阿嚏，阿嚏。”一向有鼻炎的我坐在教室里吊扇的正下方，吹的时间久了，自然有点吃不消。“给你。”旁边一个长相乖巧的男生递过来一包纸巾，“我叫李想，来自安徽芜湖，我从班长那儿看了我们班花名册，就咱俩是同乡，你叫许紫菲对吧？”“嗯嗯，我们家是安徽亳州。”我特别激动，初到这个新环境，竟然有人已经对我有所耳闻，还是有些小得意的。然后我们俩就像是给家乡搞宣传一样，把我们那儿，所有的好吃的好玩的都聊了个遍，感觉很过瘾。

　　刚入学，对其他人也不太认识，我一进教室李想就向我招招手，他已经给我占好了桌位。有一次起床晚了忘记吃早餐，然而我那脆弱的小胃可受不了啊！痛得我，趴在桌上捂着肚子脸色苍白，连说话的力气都没有。吓得李想从那以后每天都给我准备一份早餐，我都不好意思了。一天早上我又踏着上课铃声走进教室坐下，“快吃早餐吧！一会儿该凉了！”李想说。我从钱包里拿出一百块钱塞给他给他，“来，这两个月的早餐钱。”他不肯收，“你要不收，今后就不要给我买早餐了。”他没有收。从那以后李想没有再给我带早餐了，我也每天尽量早起五分钟去买早餐，但是李想的包里总是不断零食。每到快放学的时候，李想就特别屁颠的从书包里拿出面包，饼干之类的零食说：“来，紫菲，肯定饿了吧？”然后我们就像两只老鼠一样，把头塞进桌兜里偷吃。

　　其实，我想说，我们宿舍里都是女汉子。王艳拉着我说走篮球社纳新呢，我们去报名，学长可都是又高又帅又有型的呢。我很不屑的用食指点着王艳的脑袋说：“你个大花痴！”转眼我们就到了，王艳毫不犹豫的报了名，她签名字的时候，我看见我又看见了那工整又跋扈的两个字“张扬”，他也报名了。“给”王艳写完名字把笔递给我，我犹豫了一下，“哎呀！你就当是陪我去嘛！”王艳撒起了娇。“好吧！”然后我也报了名。

　　“紫菲，你快点，一会我们俩该去迟到了”王艳催我。今天篮球社第一次召集大家训练，我特别熟练的把长发挽起来，显得很清爽。然后我们就向体育场飞奔过去。我们去到，还没开始训练，男生们在一块打球。张扬穿着那件黄色的球衣特别显眼，他就钻进我的眼里出不来了。每一个投篮都是那么帅气，我在心里为他鼓掌呐喊。突然张扬手里的球向我飞奔过来，砸到我的头上，我感觉头很懵，就蹲下了，张扬跑过来关切地说：“美女，对不起啊，没事儿吧？”我心里窃喜，他叫我们美女耶！“奥，没事没事。”

　　刚开学大家总归是客客气气的，过了一段时间大家都玩得很熟了。眼看张扬一个帅气的三步上篮，运球，跳，准备投的时候被一个跳起的瘦高个挡了一下，投偏了，没有进。“张扬，你是猪吗？看不见他从这边拦你啊？”我大声嚷着。“许紫菲，你懂个毛线，闭嘴！”张扬大汗淋漓，晚霞的余光照到他身上感觉好像他整个人都在发光。他掀起黄色球衣一次性盖在脸上擦掉脸上汗珠，我就默默的关注着他，做他的小粉丝，只有我自己清楚我有多么崇拜他。我喜欢他的霸道，喜欢他和我斗嘴。

　　这时我的电话响了，是李想，我们说好晚上一块去补作业，因为明天要交了，其实也就是我拿他的作业copy一份。“嗯，我这边就要结束了，我在这边等你。”来到自习室，我就拿起作业狂抄，“你有没有不懂的？我来给你讲讲。”“谢谢我们的大学霸，这些我都会做只是懒得耗费时间罢了。”我三下五除二写完了。如释重负的说“走吧！”“现在就走？”他有些疑惑，“不然呆在这里干什么？”“那我送你回去吧！”他有些不舍。回宿舍的路上，他一直问：“紫菲，你要不要吃这个？紫菲要不我给你买个冰激凌吃吧？”我们就一人舔着一个冰激凌走向宿舍。“我是第一次有男生送我感觉怪怪的。”“那今后我每天都送你好不好？”他认真的看着我。“哎呀！干嘛？我长这么安全，根本不用送好吗？”我装傻的说。我们一直没有说话，到了楼下，我说：“我上去了啊，谢谢你的冰激凌。”

　　从那以后，每天篮球训练，李想也都会去捧场，他总是拎一大兜矿泉水，等大家训练累了休息的时候分给大家喝，“给，张扬”李想扔过去一瓶矿泉水，张扬接住，他们俩是一个宿舍的，玩得很铁。我兴冲冲跑去拿一瓶正准备拧开。“紫菲，这个是给你准备的。”李想把手中已经拧松的脉动递给我。“哎，李想，大家待遇怎么不一样啊？”王艳一脸坏笑的看着我。我使劲掐了她一下：“死丫头，来来来，咱俩换换。”我抢过她手中的矿泉水。我注意到张扬的脸铁青着，不说话，拿一瓶矿泉水浇到头上。王艳拿着脉动很得意的递到张扬面前说：“来，张队长辛苦，给您！”张扬很用力的推开王艳“我不喝！”然后就大步走开了。

　　回去的路上王艳一脸坏笑说：“紫菲，你说我们每天形影不离的，你跟李想什么时候好的，我怎么一开始没看出来啊！快给我招了。”然后就开始挠我痒痒。“哎呀，艳子，你别闹了。我们俩是老乡，你不要乱说，李想他个老好人对谁都好。”“那他怎么不给我买脉动啊？”王艳有点吃醋的说。“好，那我就你们牵牵牵线让他每天都给我们王大小姐买脉动好不好？”“我才不要呢，我已经有我们家张扬张大队长了，你们家脉动还是留着自己喝吧！”王艳脸上洋溢着幸福和憧憬。我的心里一紧张，有点支支吾吾的说“你喜欢张扬啊？”“对啊，紫菲，你不感觉队长特别帅吗？每一个投篮，运球，啊！真是太帅了。”王艳两眼放光的样子看着远方说。我敲了她脑袋一下，“看你一副流口水的样子，好像要吃了让人家张扬一样。”王艳一路上都在给我讲张扬怎样怎样的令她神魂颠倒，我没有听进去。我内心一阵悸动，怎么可以这样，我最好的闺蜜竟然喜欢我心底的那个小心翼翼珍藏的他。

　　张扬打完球，一边察汗一边冲我走过来，小心脏在砰砰狂跳，我在想要怎样跟他打招呼呢！“给你，张扬。”艳子递给张扬一瓶脉动。“谢谢！”张扬冲艳子笑笑，艳子害羞的低下了头。我就站在旁边看着他们，艳子回过神来说：“来来来，紫菲，我给你买了你最喜欢的果粒奶优。”我接过来，没有说话。燕子是一个勇敢大方奔放的女生，自从那次他给我说他喜欢张扬，现在，每次训练完，她都热情跑到小卖铺去买水。“张队长，那个三步上篮我怎么都学不会，不是多一步就是少一步，一会儿你再教教我吧？”王艳一脸期待的看着张扬。“嗯，好！”“那个，艳子，你跟着张扬好好练，我就不等你了，我先回去了。”我看出了艳子的小计谋。

　　从那以后我就找各种理由请病假不去参加篮球培训，也不去上课，就那样蜗在宿舍里。李想给我打电话问我是不是病了，说要来带我去医院，我说没事，就是懒得上课。李想托艳子给我拎了一大兜苹果，还有各种感冒药。过了几天，李想问我感冒好了没有，我说好了好了，怕他又给我买药。好了就要多出来走走，不能老是蜗在宿舍里。我们去了图书馆，我一头扎进书堆里，各种类型的小说书一本接着一本，不停地看，像是疯了一样。李想摸摸我的头说，你这脑子不会烧坏了吧？

　　到了吃饭时间，我也不愿意去，李想说你想吃什么，我去给你买回来。我说随便吧！我又继续钻进我的小说世界里去了，“嘿”有人突然跳出来重重的拍了我一下，吓得我“啊！”一声大叫出来，周围其他人都分分抬头看我，我脸刷的一下红了。张扬特别得意：“怎么样，许爱妃，你的病好了没？”他给我起的外号，他说我的名字，许紫菲，倒过来念是许妃子，今后就叫我许爱妃了。“张扬，你有病啊？吓死我了。”在其他人面前他是一个酷酷的队长，在我面前他像是一个赖皮一样，总是爱捉弄我，并引以为乐。“怎么样啊！最近都不来训练，本来就底子差还不好好训练。”“哼……本小姐就是不用训练也照样虐你。”我夸下海口。“唉吆喂，走吧！练练去。”张扬晃手中的篮球向我挑衅。我不甘示弱，放下书，跟着他来到篮球场。

　　我抢过球，在篮下不停的投，不停地捡球，再投，完全不顾张扬。我浑身出满了汗，但是仍然在继续投。“紫菲，你怎么了？累了就歇一会。”张扬抢过篮球关切地说，他从没见过我这样，像脱缰的野马一样，拼命投球。“不累”我去抢张扬手里的球，他的手臂很长，他双手举起球，右手一勾，球进了。他抱住我，“到底怎么了？紫菲，你这样对自己我很心疼。”我在他怀里挣扎，他抱得更紧了，“有什么事你给我说啊！”你知道喜欢的人不能喜欢是什么感觉吗？”他在我额头上深深的亲了一下，靠在他宽大的怀抱中，我感觉特别踏实，我真想时光能够停留在那里。“我不管你喜欢的是谁，但今后只能喜欢我，因为我喜欢你。”这是我听过最霸道的告白。他送我回宿舍，半路他的大手主动来握住我的小手，很温暖，但是我甩开了。我们就这样左右并排走着，离得很远，我扭捏着有点不好意思。

　　他跑去给我买了粥和饼，“赶快吃吧！肯定饿坏了！”他关切的看着我。我真的感觉像是做梦一样，回到宿舍，艳子跑过来关切地说：“怎么现在才吃晚饭？一天没有见你，想死你了。我要抱抱！”我的心里感觉像是做了亏心事，和艳子一直像是亲姐妹一样，我们无话不说，性格相仿的我们很合得来。我从刚才那个甜蜜的梦中醒来，心里像是压一块大石头一样，堵得慌。左手是友情，右手是爱情。洗刷完躺到床上，李想和我聊天，李想是一个特别特别好的人，无可挑剔，对我关心之至，大暖男一枚。聊了好久，我的心也不堵了，就睡觉了。梦中，我们四个人都是特别亲密的好朋友，我们纯洁透明的友谊不参杂任何杂质。

　　往后的日子里我特别乖，每天按时去上课，乖乖的坐在艳子和李想中间认真听课，然后去图书馆认真完成作业。只是没有再去篮球社团打球了，见着张扬也是绕道走像是没看见一样。我已经决定为了艳子我要灭了心中那窜类似爱情的小火苗。下课了，张扬就在门口堵着我，“张扬”艳子兴冲冲的跑上去，“陈紫菲，你过来一下！”张扬有点严肃。“艳子，你先去等我一会，估计是我这几天没有去篮球社训练，也没有请假，惹队长不高兴了。”我趴到艳子耳边悄悄的跟她说。艳子点点头先走了。“那我也先走了”李想感觉自己有点多余识趣地走了。“你这几天为什么躲着我？”张扬还是特别严肃。“我没有啊，咱俩以前交集也不是很多，也没怎么说话啊！”我装作无所谓的样子看着地面说。“好，那你为什么不去参加篮球培训，而且还不请假？”张扬更加愤怒了。“姐不想去了，行不行，我要退了篮球社。”我有点恶狠狠的又有点不忍心伤害张扬。“好，我再问你最后一个问题，你那天晚上有没有接受我？”张扬抱着最后一丝希望，眼睛特别渴望的看着我。“没有啊！怕你太伤心，安慰你的。”我眼神飘忽，没有敢直视他。张扬愣了一会，平静下来问我：“那你喜欢的人是李想对不对？”“对”说完我面无表情的转身走了，可是转过身的我却已泪流满面。

　　我在心里安慰自己，如果我和张扬在一块了，那么根据李想的性格，一定会恨死张扬，他俩就不能做好哥们了，而且我也没有脸见艳子了。如果燕子和张扬在一块的话，那么大家都还是好朋友。上课的时候，我依然和李想艳子坐一块，我知道张扬在暗中监视我，所以我就和李想装作很亲密。而且果然奏效，很快张扬就对外声称艳子是他女朋友了。

　　我像平时一样和李想一块去食堂吃饭，他像平时一样细心体贴的给我剥鸡蛋。吃过饭我们准备返回图书馆，我怕自己的心静下来，会感觉特别空虚和委屈，最近就一只躲在图书馆看书。李想最近和我说话我总是能够听出一种暧昧的感觉。回图书馆的路上，他竟然拉起我的手，“紫菲，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？我听张扬说你也喜欢我，是真的吗？”我的脸上一阵发烫，没有回答他，也没有甩开他的手。当时就是，不想让李想伤心难过。就这样，李想每天都约我或者是去图书馆，或者是去公园。他以为我是默认了，善良单纯的我只是不懂得拒绝。有时候我感觉李想大多是一个一块玩耍的好伙伴，而不像是男朋友，他真的是各方面都很好，对我的好也是无可挑剔，我总是觉得我对他缺一种感觉。我们在一块玩的时候还挺愉快的，双子座和双鱼座是很好玩伴，但是恋人指数偏低。当时感觉傻乎乎的，懵懵懂懂的，上课不能做亲密动作，只要有熟人在就不能拉手。为此我们还立下字句，双方还摁手印签名了呢！两个人凑一块就变成了两个逗比。艳子每天不在宿舍，晚上回来的时候就跟拉着我说：“紫菲，你知道吗，今天我和张扬一块去坐摩天轮了呢，给你看我们拍的照片。”我看见照片上他们俩笑得都很开心。心里有一种莫名的悲伤。

　　放暑假了，我是很期待这个暑假的，在学校里待的够了，想换个环境。李想去火车站送我上车，一路上特别的不舍，我说没事的我们可以打电话，聊QQ。回家之后，我们每天晚上都打电话，聊的今天干什么了，聊到没有话了，还是不挂电话。我给我妈妈说，有个男孩子追我，我不知道怎么拒绝。妈妈说：“那你要知道自己到底喜不喜欢他，现在都上大学了，妈妈也不管你了，可是你要跟着自己的心走，既然都说不知道如何拒绝，那你肯定是不那么喜欢他了？”“他的人特别好，对所有人都好。”我说：“傻孩子，世界上好人多了，他们要是都喜欢你，你该怎么办呢？喜欢一个人的感觉就是就算全世界都不喜欢他，你也会站在他的身后崇拜他。在你的心中他是一个太阳般的人，是最完美的人。”妈妈说完，我的脑海里浮现了李想投中球之后嘚瑟的冲我一笑的场景。

　　李想再给我打电话，我们总是说不几句，我就想各种借口，我先洗澡，我妈叫我刷碗呢，然后就挂了，再打过来我就说我有一点困了。李想是那种特别迁就我，体贴的人。并不是妈妈那样说我才对李想疏远的，而是每次打电话的话题总是千篇一律，让我感觉如同爵蜡。我用我的小技俩推脱了有一个礼拜，每次打电话就只说了几句。李想问我：“紫菲，你是不是想和我分手了？你说为什么？”我没有说话，“你不想说话，好，你如果是想和我分手，就直接回答我：是 就行了。”我犹豫了，他也不说话，就这样静静的，过了好久，我小声的“嗯”了一声。然后他就默默的挂了电话，我再也打不通。他总是这样，给我想要的，哪怕我想要跟他分开，他也会撕心裂肺的满足我。

　　开学了，今年我们大三了，时间过得真快。回到学校，进教室的时候我的心里砰砰砰的，好像是做了亏心事一样既害怕见到李想，又有点想看到他。我偷偷地看着他，他瘦了许多，整个人也都像霜打的茄子一样，萎靡不振的。他找过我一次，“紫菲，我们不闹了好不好？”我不知道怎么回答他，他看出了我的答案。走的时候给我留下了一大堆好吃的，回到宿舍，翻看他买的零食，我哭了，全都是我爱吃的。他没有再来找过我，他好像消失了一样，我知道自己有多么残忍，自责也无济于事。从此他对我就就鸡犬之声相闻，老死不肯往来。开学之后，艳子每次回宿舍总是眼睛红红的，看样子张扬又惹她生气了。没多久他俩也分手了。

　　时间过得不急不慢，百无聊赖的我喜欢泡图书馆，一泡就是一整天，大学，我可没少啃图书馆的书。上课的时候，李想总是故意躲着我。张扬喜欢盯着我看，碍于艳子，我也总是避着他。快毕业的我们还是比较忙的，写完论文，答辩过后，我们就要毕业了。

　　有些人，一辈子都不可能会在一起，但可以在心里藏一辈子。毕业那天晚上你问“如果我们能在恰当时间，恰当的地点，恰当的场合，相遇在一起，会不会在一起相恋？”

　　“时光恍若隔世，或许会吧，只是没有如果！”我抬起头，仰望着星空说。

　　泪光滑过你的脸颊，在夜空发黄的灯光照耀下，显得晶莹剔透，“我懂了！”你转过身，背向着我说。

　　“人生若之如初见，何处秋风悲画屏。”彼岸豆蔻，谁许谁地老天荒？此去经年，谁伴谁天涯海角？只道是情深似海，奈何缘浅于此。你说“我们在最美的季节相遇，却没有在最美的季节相恋。”我说“情深与此，奈何缘浅！”只道一声君安，勿忘！
