生活就如同时间一样，对每一个人都是一样的。但是却因为人与人思想、思维、心态等不同便出现了不同的生活局面，有的人过得贫苦心酸，有的人过得衣食无忧，有的人过得锦衣玉食。

　　面对如此落差的生活，自然就会心生埋怨或牢骚满腹。但是，我们可有进行过深层次的分析和思考，为什么别人可以过得很好而你却过不好？很多时候，我们就是太在意自己家境或父母为我们积累的财富或给予我们的物质基础太过于薄弱，把借口和理由全部推到了父母的身上，如果只是这样那还不为过，要是把自己不努力才导致自己生活不如别人或者当成是父母的罪过，那么这样就太不应该了。

　　父母能给予我们的其实只有生命，这已经是大自然对我们最大的恩赐，我们绝对不能不感恩反而忘恩负义或者恩将仇报等，那是我们最大的罪过。我们其实更应该知道自己的处境和与别人的不同，而找到自己奋斗的方向和目标，并不断地去努力和改变。如果只是一味地进行抱怨或发牢骚，那样可能一辈子也就这样了。

　　在我们的身边出生卑微、家境贫寒、遭遇不好的人比比皆是，但是他们却可以活的潇洒自由、幸福美满，而你怎么不能呢？这就是我们该思考的，应该清楚：“抱怨没有用，一切靠自己”。因为在这个世界上我们唯一能依靠的只有自己，为什么？因为你靠别人，别人不可能永远帮助或者侍奉你，有一天他们会离开你；因为你靠父母，父母不可能永远把你当孩子或不让你长大，有一天他们也会离开你；因为你靠亲戚朋友，亲戚朋友不会时时刻刻都能帮助你，有一天他们也会爱莫能助。

　　抱怨，其实对我们是最大的阻碍，如果我们就因为遇到一点点的不如意或不顺心就开始心灰意冷、者垂头丧气、一蹶不振，整个人急如此颓废下去，那么谁也拯救不了你，谁也改变不了你，最终真的就会谁都看不起你。我们应该时刻保持着一种阳光心态，自信生活，因为生活本来就不会那么美好，那么我们就更没有理由不去把它过好。这种心态其实才是难能可贵的，但是我们很多的人就是做不到，或许他们总会觉得这样就是做作，就是矫情，就是在勉强自己。但是，我们可以仔细地去观察一下我们身边的人，那些整天只会抱怨的有几个成功了？没有。反而那些遇到困难主动寻求解决办法的基本都小有成就，这就是区别，这就是你一直想不明白的。所以，你的生活不如别人那就是因为你吃不了别人能吃的苦，你不想去付出别人付出的那么多，你不去面对或者害怕面对那些困难与挫折。

　　古语有云：“吃得苦中苦，方为人上人”，正是告诉我们在面对生活的苦于累理所应当，我们只有经历了世间的苦才会砥砺我们坚韧不拔的意志和不屈不挠的品格。我们需要的是行动而不是抱怨和牢骚，只有行动才能解决问题，抱怨只能算得上是对自己无能的愤慨。因为自己没有能力或勇气去克服和改变，才会找借口和理由来推脱，才会不断地心生怨艾，最终困扰自己从而庸庸碌碌消耗了一生的宝贵时光。要成为人上人，就必须克服抱怨心态，消除牢骚心理，用一种我能行的自信去拼搏，这样你的人生自然与众不同。

　　要想真正的的活出一个像样的自己，那么就得时时刻刻都正视自己，正视自己的缺点和不足，正视自己生活的不美好之处，正视自己的行动与能力，然后在不断的实践过程中完善自己，彻底的告别抱怨，这样你就会获得一个全新的自己，你才会真正的蜕变，勇敢的走出生活的包围圈，跨出思维的禁锢区和舒适区，大胆的去践行自己的想法，克服生活中的种种困难，只为成功找理由，不为失败找借口。告诉自己，借口和理由只能是某些时候对别人的一种敷衍与应付，但这其实也是不应该的，因为我觉得我们做人就应该敢作敢为，有胆识、有担当，绝无任何借口，这样雷厉风行的作风是我们前进的动力和利器。每当自己在遇到一些失败或挫折的时候，要清楚自己是能力不济还是准备不够充分，是自己没有意识还是别人捷足先登，而不是一来就抱怨命运不公或者埋怨自己能力不如别人。这只在一念之间便决定了你以后的一个成就与收获，有时候你清楚根源在哪里，那么便为你后续的生活提供了借鉴和警示，知道自己该从哪些方面去努力攻克，自己该提升哪些方面的能力。

　　与其用时间去抱怨反倒不如把这些时间留给自己去思考、总结和改进。因为只有把时间充分的运用起来才会让我们没有时间去胡思乱想，才会更能够激励自己奋发向上，积极进取。这样紧张而充实的生活才是我们必须的，如果你没有时间去颓废，没有时间去抱怨，没有时间去无聊，那么你一定可以向别人一样优秀，你也会觉得自己换了一个模样，那么你就活出了一个真我。因为我们每个人都有三个“我”——假我、自我、真我，只有将自己的潜能全部激发出来并坚持不懈的努力下去，那样才会发现真正的我，才会发现自己也优秀的潜质，所以，不要随便的抱怨自己，只需要努力到无能为力，拼搏到感动自己就可以了，就能够人生无憾。

　　我们来到这个世界，似乎就是为了要做点什么？因此，在我们的这个漫长而又短暂的生命时光里，我们真的应该多一些努力少一些抱怨，不断地敲响自己的奋斗的号角来警示自己，不断地激励自己抱怨没有用，抱怨只能是对自己无能的愤慨。
